Abstract Factory

Fuente: http://migranitodejava.blogspot.com.ar/search/label/Abstract%20Factory

Este patrón crea diferentes familias de objetos. Su objetivo principal es soportar múltiples estándares que vienen definidos por las diferentes jerarquías de herencia de objetos. Es similar al Factory Method, sólo que esta orientado a combinar productos.

Se debe utilizar este patrón cuando:
+ Un sistema se debe configurar con una de entre varias familias de productos.
+ Una familia de productos relacionados están hechos para utilizarse juntos.