Builder

Fuente: http://migranitodejava.blogspot.com.ar/search/label/Builder

Permite la creación de un objeto complejo, a partir de una variedad de partes que contribuyen individualmente a la creación y ensamblación del objeto mencionado. Hace uso de la frase "divide y conquistarás". Por otro lado, centraliza el proceso de creación en un único punto, de tal forma que el mismo proceso de construcción pueda crear representaciones diferentes.

Los objetos que dependen de un algoritmo tendrán que cambiar cuando el algoritmo cambia. Por lo tanto, los algoritmos que estén expuestos a dicho cambio deberían ser separados, permitiendo de esta manera reutilizar dichos algoritmos para crear diferentes representaciones. 

Se debe utilizar este patrón cuando sea necesario:
Independizar el algoritmo de creación de un objeto complejo de las partes que constituyen el objeto y cómo se ensamblan entre ellas.
Que el proceso de construcción permita distintas representaciones para el objeto construido, de manera dinámica.
Esta patrón debe utilizarse cuando el algoritmo para crear un objeto suele ser complejo e implica la interacción de otras partes independientes y una coreografía entre ellas para formar el ensamblaje. Por ejemplo: la construcción de un objeto Computadora, se compondrá de otros muchos objetos, como puede ser un objeto PlacaDeSonido, Procesador, PlacaDeVideo, Gabinete, Monitor, etc.

Componentes:

Producto: representa el objeto complejo a construir.
Builder: especifica una interface abstracta para la creación de las partes del Producto. Declara las operaciones necesarias para crear las partes de un objeto concreto.
ConcreteBuilder: implementa Builder y ensambla las partes que constituyen el objeto complejo.
Director: construye un objeto usando la interfaz Builder. Sólo debería ser necesario especificar su tipo y así poder reutilizar el mismo proceso para distintos tipos.

El Cliente crea el objeto Director y lo configura con el objeto Builder deseado.
El Director notifica al constructor cuándo una parte del Producto se debe construir.
El Builder maneja los requerimientos desde el Director y agrega partes al producto.
El Cliente recupera el Producto desde el constructor.