Factory Method

Fuente: http://migranitodejava.blogspot.com.ar/search/label/Factory%20Method

Libera al desarrollador sobre la forma correcta de crear objetos. Define la interfaz de creación de un cierto tipo de objeto, permitiendo que las subclases decidan que clase concreta necesitan instanciar.
Muchas veces ocurre que una clase no puede anticipar el tipo de objetos que debe crear, ya que la jerarquía de clases que tiene requiere que deba delegar la responsabilidad a una subclase.

Este patrón debe ser utilizado cuando:
+ Una clase no puede anticipar el tipo de objeto que debe crear y quiere que sus subclases especifiquen dichos objetos.
+ Hay clases que delegan responsabilidades en una o varias subclases. Una aplicación es grande y compleja y posee muchos patrones creacionales. 

Componentes:

Creator: declara el método de fabricación (creación), que devuelve un objeto de tipo Product. 
ConcretCreator: redefine el método de fabricación para devolver un producto.
ProductoConcreto: es el resultado final. El creador se apoya en sus subclases para definir el método de fabricación que devuelve el objeto apropiado.